梅恩為咗改善孤兒嘅生活環境
而努力奮鬥
但係，喺星祭之後
梅恩畀韞咗入反省室
仲發埋燒
而同一時間…
你個衰仔
點解你係都唔認同我喎？
噉嘅屋企，我要離過出走
你想點就點啦
驢子
又出現新嘅問題
今次弊喇，梅恩
多啦A夢，做咩事啊？
聽講露之佢離家出走，冇返嚟啊
點會噉樣㗎？
拉爾法，你同佢講吖
噚日，露之同爸爸兩個嗌交，之後
露之佢就話要離家出走
我揾咗好多地方都揾佢唔到啊
梅恩，你知唔知佢會去邊啊？
佢唔係奇爾博塔商會咩？
奇爾博塔商會？
即係邊度嚟㗎？
喂啊，拉爾法
你連細佬喺邊度做嘢都唔知？
有冇搞錯啊？
多莉，麻煩你帶拉爾法去睇下吖，嗯
就係呢度喇
嗰隻嘢原來喺啲噉嘅地方做嘢嘎？
等陣啊，拉爾夫
路痴
嚟啊，喺度做咩啊？
你唔好阻住我做嘢啦，夠喇
唔好自以為是亂咁嚟啊
即刻同我返去
停手啊，放開我啊，唔使夾啊
喂，細路
停手啊
哎吔
露芝，你夠喇
成日淨係識得諗自己
知唔知你咁自私，帶咗好多麻煩畀人㗎？
既然見到露芝
不如我哋返去先啦，拉爾法
好冇？
露芝
佢果然喺舖頭呀？
係啊，佢有繼續努力做嘢
雖然都同拉爾法嘈起上嚟
梅恩，我知道你好擔心佢
但係而家你要養好病先
係
我知㗎喇
但係，我一直都唔退燒
還返盧茲畀我哋啊
盧茲
你哋想對盧茲做咩啊？
快啲還返盧茲畀我
盧茲…
盧茲，你出嚟啦
我一路都揾唔到路之，就噉過咗幾日
早晨啊，梅恩
你身體係咪已經好返晒啊？
而家終於都退咗燒喇
係喇
路之呢？
呢件事你都係入到去先再傾啦
最近呢幾日，舖頭嘅人個個都好緊張
點解件事會變成而家噉樣㗎？
班樂先生
我本來打算帶住路子去其他城鎮嘅
但係佢父母唔同意
呢一樣唔係路子一直都好想做嘅嘢嚟𠸏？
不過因為佢屋企人唔想佢做商人
所以佢同屋企人相處得唔好
班樂老闆，你揾我呀？
路子
露芝，你而家點樣啊？
露芝
咩點唧？
我而家住緊喺用嚟做倉庫嘅閣樓
你住喺閣樓？
點解𠸏？
我就係得呢個地方可以住
都冇辦法𠿪
你噉樣咪同寄宿學徒冇分別囖
班諾先生，你可唔可以諗下辦法啊？
我其實係諗緊收驢子做養子啊
收做養子？
我會向佢父母試下提出呢個請求
原來係噉呀？
但係，驢子你冇問題咩？
你哥哥佢哋全部都好擔心你㗎
即係你要我返屋企？
你同媽媽仲有哥哥一樣
覺得離家出走係我嘅錯
你而家係咪覺得我帶好多麻煩畀人吖？
露芝
我而家都唔係話係你嘅錯
我點會噉樣覺得喎？
我知你一直以嚟有幾咁努力
亦都知到你一直忍咗好多嘢㗎
發生咩事都好我都會企你嗰邊㗎
你唔開心可以依靠我㗎
梅恩
係我唔好
如果我依靠你嘅
我反而驚你會捱唔住啊
我究竟可以幫路痴做啲咩呢？
就算係做人哋養子，都一樣要父母許可
但係繼續過寄宿學徒嘅生活又會好辛苦
梅恩
係，咩事啊？
神官長
我見你呢度一啲進展都冇喎
真係好對唔住啊
梅恩，你又停晒手囖
對唔住
梅恩
跟同我嚟埋晒
神官長，可以抌低啲嘢唔做咩？
而家要修理返部計數器先
計數器？
唔通計數器係指…
你究竟喺度諗緊啲乜嘢啊？
真係好對唔住啊
係同神官長你冇關嘅事嚟㗎
我會調整我心情繼續努力㗎
既然係影響到你嘅工作
噉即係同我有關啦
見到一個細路仔咁扭稜
會好想知道係咩事𠺢嘛
我…我老公𠸏？
我…
我老公𠸏？
陳館長
你噉做唔通其實係喺度擔心緊我？
唔係喎
係關於露芝同班樂先生𠸏
我都唔知可以幫佢哋做啲咩好
佢哋兩個對你嚟講係好重要𠺢嘛
你講嚟聽下吖
好啦
原來係噉
即係你嘅願望係希望改善
路痴嘅生活環境啦
佢可以同都家人和解就最好
但係同時亦都有畀班樂
收養做養子呢一個解決方法
目前為止有冇問題吖？
冇問題
如果路痴佢真係好希望
成為班諾嘅養子嘅話
係有一個方法
有啲乜嘢方法啊？
就係將路痴當係被父母遺棄
所以要受到孤兒院保護同埋收容嘅細路
噉做嘅話
院長就會成為路痴嘅代理父母
可以簽署收養嘅文件，係噉
即係由我嚟簽名就得啦，係咪啊？
但係因為你仲未成年
到時仲需要我呢一個上司簽名
如果噉做真係可以幫到路痴
我想麻煩你啊
不過…
我都唔想做一啲會破壞
佢哋屋企關係嘅事啊
單憑你嘅講法，我未判斷得到啊
我都需要聽下
驢子父母係點樣講先至得
但係可以點做到啊？
將佢哋傳喚過嚟神殿，噉咪得囖
傳…
傳喚？
就喺我面前將所有嘢搞清楚
當我認為係有必要
就會協助處理收養嘅事
我…好似搞大咗件事𠻹
於是路之同其他相關嘅人
都嚟齊晒神殿
喺會談期間
你記住揸實呢一樣嘢
係咩嚟㗎？
神官長
係防止舌聽用嘅魔道具
只要揸實佢
拎住同樣魔道具嘅我
就可以聽到你講嘅嘢
真係嘎？
噉呢樣嘢都真係幾神奇喎
唔通你嘅意思即係要我粒聲唔出
淨係坐喺度睇呀？
神官長
你講得冇錯
但係呢一次會談咁難得
到時我都想為路痴出一分力啊
但係我到時想搞清楚嘅係
集齊喺神殿入便嘅人嘅意向
你插嘴嘅話，只會造成混亂
雖然我冇得參加會談
但係我會喺心度支持你㗎，路痴
會談正式開始
我想各位就路痴提出嘅控訴進行討論
路痴
請你講述下你嘅諗法
唔理我幾努力，佢哋都唔肯認同我
咩都話你想點就點，然後就唔理我
我嘅願望冇人…
你太任性喇
叔叔，你不如聽下露珠講嘢先啦
其實露珠一直都好想做商人㗎
我求下你吖梅茵，你冷靜啲先
仲有啊，聽住魔道具講嘢
要揞住自己個口
迪多
你話佢太任性喇，噉係咩意思啊？
我對於平民嘅常識唔係好理解
請你用我聽得明嘅方式解釋下吖
只係想得到你哋認同
點解會覺得係任性啊？
呢個人唔係好識得講嘢
不如等我幫佢解釋下吖？
你啊，雖然話你想我哋認同你
但係呢份工作你真係
可以做到獨當一面咩？
就算唔得
噉點解你哋係都唔肯畀我
出去其他嘅城鎮做嘢喎？
點解你哋唔畀佢去啊？
請解釋下原因，吓？
因為太過危險
咪係囖，城外面嘅地方
有野獸又有盜賊，咁危險
邊可以帶細路去㗎？
我想講幾句
我哋幾個會坐馬車去，而且
去目的地只係半日路程
坐馬車嘅話，應該都唔需要太過擔心囖
冇去嘅必要
喂啊，咪話咗係去做嘢囖
老師，你冷靜啲先
你講嘅冇必要係咩意思啊？
我哋嘅商會係為咗建立新嘅工作坊
先打算帶埋路之過去
佢只係見習生
點解你就要佢做埋晒呢啲噉嘅嘢啊？
我其實係以舖頭嘅將來
同路之嘅能力作考慮
打算培育路之成為我哋舖頭嘅繼承人
所以我先希望可以收佢做養子
夠喇，你喺度講乜嘢啊？
冇討論嘅價值喇
迪多
咩叫冇討論嘅價值？
請解釋下原因，請你務必解釋清楚
佢做個樣子，唔止對舖頭，對佢本人
都係一個有利益嘅契約
我諗你應該冇小朋友吖
就係因為噉
我先想收養勞子做我繼承人
唔係
你嘅意思係…
我諗你作為一個商人
應該係好出色
但係，你做唔到人爸爸
請你解釋一下，點解噉樣講？
做父母睇嘅係呢一度
同利益係一啲關係都冇㗎
原來係噉
我的確係優先考慮咗舖頭嘅利益嘅
之不過
路痴佢係真真正想成為一個商人
冇錯啊
你哋至少都可以認同一下
我作為見習商人嘅努力吖
所以我咪話你鍾意點就點啦
你意思係…
即係點啊？
盧茲，你噉都唔明呀？
即係爸爸其實已經用佢嘅方法
認同咗你喇
你唔講
我又點會知道先得𠿪？
正一蠢材
你作為堂堂一個男人
唔理父母反對揀嘅工作
你都係寄宿學徒定係咩都好啦
噉你堅持做到底咪得囖
唔好畀我見到你喊晒口入孤兒院啊
噉真係太冇出息喇，仲話要做人養子？
你話我邊可能會畀啊？
噉咪係囖，你係我10月懷胎生出嚟㗎
咁辛苦先養到你咁大
我…
我邊有可能畀人啊？
龍之
仲唔道歉？
迪多
呢句我又唔明啊
要對邊個，為咩道歉？
你又要我解釋呀？
龍之
都係因為你咁失控先搞到大家咁頭痕咋
快啲道歉
真係好對唔住啊，講得太細聲喇
真係好對唔住啊
明明都係我同咗神官做商量先會噉
對唔住啊，路痴
好啦
既然路之父母都噉樣講
我就冇辦法認同呢一個收養請求
班郎，你打算點啊？
我真係好睇重路之嘅能力
如果唔係收養
而係簽訂將來由佢負責間鋪嘅都柏林契約
你又肯唔肯應承啊？
你份人都幾心急喎
路之係好努力嘅人，亦都好識忍耐
我希望盡快留佢喺身邊好好噉教育佢
係噉好啦
就算我幾想幫佢都好
我都冇辦法做到商人嘅後盾
係噉我哋就即刻去商業公會度辦手續啦
所以我先唔鍾意商人
喂
因為盧茲佢係細仔，湊大佢嗰陣
我哋有啲縱佢，但係佢本性唔壞
柔
請你多多關照喇
佢以後就拜託你喇
爸爸、媽媽
將來，我一定會做到一個好犀利嘅商人
噉就梗係要啦
男仔唔准成日喊㗎
神官長
今日真係好多謝你幫我哋手
跟我哋返去啦，衰仔
好痛啊，老芝
實在太好喇
哎吔，媽媽，唔好喺度做埋啲噉嘅嘢啦
你又怕咩醜唧？
睇嚟我真係表達得太少
噉𠸏
唔該晒你
唔使
媽媽，我覺得好肚餓喇
等陣先啦，而家要去咗商業公會先啊
係就係
露芝哥哥
你隻嘢啊，搞到我哋幾擔心啊
對唔住啊
反省㗎啦，你
喂，停手啊，拉伊法，停手啊
話時話喇
點解梅恩佢會喺神殿裏便嘅呢？
今日嘅事請唔好講出去
有一啲嘢唔知會好啲
你唔使擔心
我哋係唔會介入貴族之間嘅事
我個仔係諗清楚先會同佢來往
你明白啦，如果只係聽一邊嘅講法
觀點就會有偏差
明喇
嗰家人冇決裂到，太好喇
而家呢個就係你想要嘅結果
太好喇
而家噉樣，真係太好喇
你唔好再喊喇，梅恩
你噉樣喊法，咪好似係我整喊咗你噉囖
我心都醉咗一下咋
你睇下你個樣吖
衷心多謝你
彼迪娜
我都係喺呢個時候
先知原來神官長叫做彼迪南咋
上官長
乜你嗰個防止舌聽用嘅
魔道具真係咁方便㗎咩？
當然啦
好多貴族成日都會用到佢嘅係神殿長？
千祈唔好引起糾紛
就係喺呢一個時候用㗎啦
噉即係用嚟傾秘密㗎啦
就好似今次噉
用呢個魔導具嚟塞住人把口嘅
人應該淨係得神官長你一個啦
搞錯啊，神官長